=City of Streamer=
=วังวนรักหลังม่านเมืองมายา=
=Episode 12=
=ตอนที่ 12=
My father...
พ่อผม
He just sent me away.
ก็เลยเฉดหัวผมไปไกล ๆ
You're not alone.
คุณไม่ได้ตัวคนเดียว
What you've lost
สิ่งที่สูญเสียไปในอดีต
will come back to you.
วันหน้าคุณจะได้มันกลับมาทั้งหมด
When I first got back home,
ตอนที่เพิ่งกลับมา
I complained a lot.
ยังแค้นมาก
But gradually,
แต่ค่อยเป็นค่อยไป
I calmed down.
ใจก็สงบลงเยอะแล้ว
I often think of
ผมมักคิดถึงคำพูด
what you instructed me on the first day of class.
ที่คุณสอนผมในชั้นเรียนวันแรก
You asked me to think about
คุณทำให้ผมคิดทบทวน
how to make contributions
ในฐานะลูกผู้ชาย
as a grown man.
ควรตั้งตัวอย่างไร
I'm no longer a child,
ผมไม่ใช่เด็ก ๆ แล้ว
but a grown man.
ผมเป็นลูกผู้ชาย
I shouldn't be stuck in old injustices.
ผมไม่ควรยึดติดอยู่กับความอยุติธรรมในอดีต
Instead, I should focus on the future
ควรมองไปที่อนาคต
and take on responsibilities
รับผิดชอบหน้าที่ของตัวเอง
to protect my family.
ปกป้องครอบครัวนี้
Jiashang,
(เจียซ่าง)
you want to protect your family.
(คุณต้องการปกป้องครอบครัวนี้)
But I have to destroy it.
(ฉันกลับต้องการทำลายมัน)
One day,
(ต้องมีสักวัน)
we'll be irreconcilable opposites
(เราต้องถูกกำหนดให้เป็น ฝ่ายตรงข้ามที่ไม่อาจลงรอยกัน)
and even have to fight desperately.
(กระทั่ง ไม่ตายไม่เลิกรา)
Thank you, Jiashang.
ขอบคุณนะ เจียซ่าง
You saved my life.
คุณเป็นคนช่วยฉันไว้
I didn't do anything.
ผมไม่ได้ทำอะไร
He just let go of you.
เป็นเขาที่ปล่อยคุณ
You made him let go of me.
คุณเป็นคนให้เขาปล่อยฉัน
You scared him
คุณทำให้เขากลัว
so that he didn't dare to hurt me.
เขาจึงไม่กล้าทำร้ายฉัน
Miss Feng.
คุณครูครับ
Luckily, I still have you.
โชคดีที่มีคุณ
Mr. Jiashang,
คุณชาย
something is wrong.
เกิดเรื่องแล้วครับ
Go check it out.
คุณรีบไปเถอะ
Miss Feng,
คุณครู
go with me.
คุณไปกับผมเถอะ
I...
ฉัน
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
This man was bringing the meal to Guo Dazhuang.
เจ้านี่ไปส่งข้าวให้กัวต้าจ้วง
There was a marinated egg in it.
ในข้าวมีไข่พะโล้หนึ่งฟอง
He was gluttonous
เขาเห็นแล้วน้ำลายสอ
and ate the egg.
ก็เลยกินไข่พะโล้ฟองนั้นไป
Then he was poisoned to death.
สุดท้ายถูกพิษตายแล้ว
Where did he get the meal?
ข้าวนี่ส่งมาจากที่ไหน
From the small kitchen.
ห้องครัวเล็กครับ
I've had the kitchen besieged.
ผมให้คนไปล้อมห้องครัวเอาไว้แล้ว
Everyone in the kitchen swore
คนทั้งห้องครัวต่างก็สาบาน
that they only prepared a bowl of rice
พวกเขาแค่เตรียมข้าวเปล่าหนึ่งชาม
and a plate of greens
กับผัดผักหนึ่งจาน
and no one prepared the egg.
ไม่ได้ใส่ไข่พะโล้ฟองนั้นลงไปเลย
Now this man is dead.
ตอนนี้เจ้านี่ก็ตายไปแล้ว
We don't know where he got the egg.
เลยไม่รู้ว่าไข่พะโล้ฟองนี้มาจากไหน
Take him away
เอาศพไป
and bury him.
ฝังศพให้ดี
Yes.
ครับ
Your old boss
เจ้านายเก่าของนาย
is quite considerate.
ช่างมีคุณธรรมน้ำใจจริง ๆ
To make sure you would die,
กลัวนายจะตายไม่สำเร็จ
he prepared severe toxins for you.
ยังวางยาพิษร้ายแรงให้นายเป็นพิเศษด้วย
Mr. Jia... Mr. Jiashang...
คุณ คุณ
I... I... I...
ผม ผม ผม
I'm desperately regretting it.
ผมสำนึกผิดแล้ว
Mr. Jiashang, I beg you.
คุณชายใหญ่ ผมขอร้องคุณล่ะ
I beg you. Please save my life.
ขอร้องล่ะ คุณช่วยชีวิตผมด้วยเถอะ
I'll be your loyal servant, Mr. Jiashang.
ผมจะเป็นวัวเป็นม้าให้คุณ คุณชายใหญ่
I'll tell you anything...
ผมจะบอกสิ่งที่ผมรู้
Anything I know.
กับคุณให้หมด
Looks like a dead man threatens better than a bullet.
ดูท่าคนตายจะใช้ได้ผลกว่ากระสุนอีก
Tell me about it.
พูดมาเถอะ
Think carefully before you start.
คราวนี้คิดให้ดีแล้วค่อยพูด
Don't miss anything again.
อย่าให้ตกหล่นอะไรอีก
I'm indeed paid
ผมรับเงินแล้วส่งข่าว
to transmit intel to outsiders.
ให้คนนอกจริง ๆ
But we do specific jobs.
แต่พวกเราก็แบ่งงานกัน
We've never seen each other.
ปกติไม่ได้ติดต่ออะไรกัน
I only transmit the intel.
ผมเป็นแค่คนส่งข่าวเท่านั้น
As for what happens out of here,
หลังจากออกไป
I...
ผม
I know nothing about it.
ผมก็ไม่รู้อะไรทั้งนั้น
Mr. Jiashang,
คุณชายใหญ่
I do this because I'm in gambling debt.
เพราะผมติดหนี้พนันอยู่เล็กน้อย
And my mother is sick.
แม่ผมก็กำลังป่วย
Get to the point!
พูดสาระสำคัญ
How do you usually get the intel?
นายรับข่าวยังไง
My superior says
นายข้างบนบอกว่า
there's an old locust tree beside the pavilion
ที่ข้างศาลามีต้นฉัตรจีนอยู่ต้นหนึ่ง
and there's a hole in it.
บนต้นไม้มีโพรงไม้
I'm asked
พวกเขาให้ผม
to check the hole every two days.
ไปที่นั่นทุกสองวัน
Once there's a note in it,
ขอเพียงมีข่าวคราว
I deliver it.
ก็ส่งออกไป
Where to deliver it?
ส่งไปที่ไหน
The Foundling Home at the east street corner.
ส่งไปที่
I'm asked
พวกเขาให้ผม
to put the note in an old newspaper
เอาข่าวไปวางไว้ในหนังสือพิมพ์เก่า
and then
จากนั้น
throw it...
ก็โยนมันไปที่
Throw it...
ไปที่
In the drum
ไปที่ในถัง
outside the hall.
ที่ด้านนอกประตูห้องโถง
They usually pay me
ตอน ตอนพวกเขาให้เงินผม
in the middle of the night
ก็ดึกดื่นแล้ว
when I can't see anyone clearly.
ผม ผมมองไม่เห็นเงาคนเลยด้วยซ้ำ
When was the last time you delivered a note?
ครั้งสุดท้ายที่นายส่งข่าวไปคือเมื่อไหร่
It was...
คือตอน
Right. Right.
ใช่แล้ว
It was
เป็นตอน
the day after the Mid-Autumn Festival.
วันรุ่งขึ้นของวันไหว้พระจันทร์
Early that morning,
เช้าตรู่วันนั้น
I saw a note in the hole
ผมเห็นในโพรงไม้มีข่าว
and then I delivered it.
ผมก็เอาออกไปส่ง
What's on the note?
ข้างบนเขียนอะไรไว้
I stole a glance at it.
ตอนนั้นผมแอบดูแวบหนึ่ง
It was a piece of blank paper.
เป็นแค่กระดาษขาวใบนึง
Not even a single word was on it.
ข้างบนไม่มีอักษรสักตัว
Blank paper?
กระดาษขาว
Don't you know who wrote the note?
นายไม่รู้เลยเหรอว่านายกำลังส่งข่าวให้ใคร
I... I...
ผม ผมคนนี้น่ะ
I'm not very clever.
ไม่ค่อยฉลาด
But I'm aware
แต่ว่าผมรู้
that the more I know,
ว่ามีบางเรื่อง
the bigger trouble I'll be in.
ก็ยิ่งยุ่งยาก
Have you contacted Miss Sun
นายกับคุณหนูซุนของเรือนตะวันตก
of West Hall?
เคยติดต่อกันไหม
Miss Sun?
คุณหนูซุน
She...
ตอน
When she read books in the garden,
ตอนเธออ่านหนังสืออยู่ในสวน
I looked at her from behind.
ผมก็เห็นด้านหลังไกล ๆ
I didn't even see her face.
แม้แต่หน้าก็ยังไม่เห็น
Are you sure?
นายแน่ใจนะ
Yes. Yes.
แน่ แน่ใจครับ
Mr. Jia... Mr. Jiashang.
คุณชายใหญ่ ผม ผมขอสาบานต่อฟ้า
that what I'm saying is true.
ที่ผมพูดทั้งหมดเป็นความจริง
The old locust tree beside the octagonal pavilion?
ต้นฉัตรจีนที่อยู่ข้างศาลาแปดเหลี่ยมใช่ไหม
Yes, yes.
ใช่ครับ ๆ
That's it.
ที่นั่นแหละ
At...
ตรงจุด
At eye level,
ต้นไม้ที่มีความสูงเท่ากับคน
there's a hole as big as a fist.
มีโพรงไม้ขนาดเท่ากำปั้นอยู่
How long have you been transmitting the intel?
นายส่งข่าวแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว
It was last April
ผมถูกพวกเขาซื้อตัว
that they bought me over.
ตอนเดือนเมษายนปีที่แล้ว
Nothing happened
ระหว่างนี้ก็ไม่มีความเคลื่อนไหวอะไร
until this Mid-Autumn Festival.
ก็แค่เทศกาลไหว้พระจันทร์ครั้งนี้
Mr. Jia... Mr. Jiashang.
คุณ คุณชายใหญ่
I swear to God.
ผมสาบานต่อฟ้า
I only did it this once.
แค่ครั้งนี้จริง ๆ ครับ
Miss Feng,
คุณครู
how do you think I should punish him?
คุณคิดว่าผมควรลงโทษเขายังไง
He betrayed his master.
ทรยศเจ้านาย
He should be severely punished.
สมควรลงโทษอย่างหนัก
If you say so,
ในเมื่อคุณครูก็พูดแบบนี้แล้ว
take him away.
งั้นก็ลากตัวออกไปเถอะ
Mr. Jia... Mr. Jiashang.
คุณชายใหญ่
I kidnapped Miss Feng
ผม ผมจับตัวคุณครูเฝิง
in a fit of anxiety.
เพราะผมใจร้อนไปชั่วขณะ
I'm sorry, Mr. Jiashang.
ผมมันเลว คุณชายใหญ่
Miss Feng,
คุณครูเฝิง
you're the bigger person.
คุณเป็นผู้ใหญ่ใจกว้าง
Please... Please spare my life.
คุณไว้ชีวิตผมด้วย ไว้ชีวิตผมด้วย
Actually,
ความจริง
we can make use of him.
พวกเราใช้ประโยชน์จากเขาได้ครั้งหนึ่ง
Excuse me?
อะไรนะ
Someone bought him over
มีคนใช้ประโยชน์จากเขา
to get the intel of your family.
ให้มาสืบข่าวที่บ้านตระกูลหรง
You can also let him
งั้นคุณก็ให้เขาช่วยคุณ
get their intel for you.
ไปสืบข่าวของอีกฝ่ายได้
Have a long-term plan
ปล่อยเชือกยาว
to get something bigger.
ตกปลาใหญ่
Isn't it a better solution?
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัวไม่ใช่เหรอ
Right, right.
ใช่ ๆ ๆ
I can do that.
ได้เลย
Mr. Jiashang.
คุณชายใหญ่
Mr. Jiashang. Mr. Jiashang.
คุณชายใหญ่ คุณชายใหญ่
I remember that man's voice.
ผมจำเสียงของคนนั้นได้
What have you got?
สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง
Two servants have the problem of corruption and theft.
มีสองคนขโมยของยักยอกทรัพย์
The other servants are clean.
ที่เหลือไม่มีปัญหาใหญ่อะไร
What have you got, then?
ด้านนายสอบสวนได้ความยังไงบ้าง
He confessed.
สารภาพหมดแล้ว
He has been hiding in our family
บอกว่าซุ่มอยู่ในบ้าน
for nearly two years
มาเกือบสองปีแล้ว
and he has only transmitted one note recently.
มีแค่ครั้งล่าสุดที่ส่งข่าวออกไป
What's on the note?
แล้วส่งข่าวอะไรออกไปบ้าง
He has no idea
เขาแค่รับหน้าที่ส่งข่าว
because he's only a messenger.
บอกต้นสายปลายเหตุอะไรไม่ได้เลย
Looks like the spy is indeed in this residence.
ดูท่าปัญหาน่าจะเกิดในบ้านจริง ๆ
Very well.
แต่ก็ดี
We can take the chance
ใช้โอกาสนี้
to clean out the servants.
จัดระเบียบคนงานในบ้านทั้งหมดสักครั้ง
I'll seriously interrogate
ใครก็ตามที่น่าสงสัย
all suspected servants.
ฉันจะสอบสวนให้ละเอียดอีกครั้ง
The delivery address of that batch was written in cipher.
สถานที่ส่งมอบสินค้าล็อตนั้น เป็นข้อความเข้ารหัสชุดหนึ่ง
Who wrote the ciphertext?
ใครเป็นคนเขียน
Mr. Zhao takes charge of ciphers.
ปกติกุญแจรหัสจะอยู่ในมือของคุณจ้าว
There are different codebooks for different batches.
สินค้าทุกล็อตก็จะใช้สมุดรหัสลับที่ต่างกัน
The storage location of this batch changed.
สินค้าล็อตนี้เปลี่ยนสถานที่จัดเก็บระหว่างทาง
So, the ciphertext changed, too.
ดังนั้นกุญแจรหัสก็ต้องเปลี่ยนตามไปด้วย
I received the telegram.
ฉันได้รับโทรเลข
After that,
หลังจากได้รับโทรเลข
I wrote the ciphertext on the paper.
ฉันก็เขียนข้อความเข้ารหัสไว้บนกระดาษ
After I decoded it,
หลังแปลออกมา
I burned the paper.
ฉันก็เผาทิ้งไปแล้ว
Paper?
กระดาษ
It's a little trick.
ก็แค่เทคนิคเล็ก ๆ น้อย ๆ
We should figure out
ที่พวกเราต้องสนใจคือ
who managed to sneak into my father's private study
เป็นใครที่สามารถลอบเข้าไปใน
without leaving a trace.
ห้องหนังสือเล็กของพ่อผมได้โดยไม่ทิ้งร่องรอย
It was negligent of me.
เป็นฉันเลินเล่อเกินไป
A spy from within is hard to guard against.
เพียงแต่โจรในบ้านยากป้องกัน
Jiashang, be more careful, too.
เจียซ่างวันหลังนายก็ต้องระวังหน่อยนะ
As for Miss Feng,
เรื่องคุณครูเฝิง
let me say something unpleasant.
ขอฉันพูดอะไรที่ไม่เข้าหูหน่อยละกัน
It's not that long ago that you met her.
ยังไงซะพวกนายก็รู้จักกันได้ไม่นาน
She's an outsider, after all.
ยังไงเธอก็เป็นคนนอก
Even if she doesn't mean to hurt you,
ต่อให้เธอไม่มีใจทำร้ายนาย
someone may use her
ก็ป้องกันไม่ให้คนอื่นหลอกใช้เธอ
to trap you.
มาต่อกรนายไม่ได้
She's just a woman.
เธอเองก็เป็นแค่ผู้หญิงเท่านั้น
But you adore her.
แต่นายชอบเธอ
Then she's a weapon that can hurt you.
เธอก็กลายเป็นเครื่องมือที่ทำร้ายนายได้
No wonder girls like you, Xiucheng.
มิน่าพี่ถึงเป็นที่ชมชอบของสาว ๆ
There's a reason for it.
ก็มีเหตุผลอยู่
How will you deal with Guo Dazhuang?
คนแซ่กัวนายคิดจะจัดการยังไง
I'll make the best use of him
ใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุด
and see if I can track down
ดูซิว่าจะสืบสาวลงไป
the man behind him.
หาตัวผู้อยู่เบื้องหลังได้ไหม
Fine.
ก็ดี
I'll take my leave, then.
ฉันไปก่อนนะ
As for this report...
รายงานฉบับนี้
Give it to your father later.
ไว้นายมอบให้ลุงเขยเถอะ
All right.
ได้
See you.
ไม่ส่งนะ
(Foundling Home)
(สถานรับเลี้ยงเด็ก)
Boss,
คุณชายเจ็ด
something's wrong.
ได้เรื่องแล้ว
What's wrong?
ว่ายังไง
The Foundling Home called,
คนที่สถานรับเลี้ยงเด็กโทรมา
saying that some strangers
บอกว่ามีคนหน้าไม่คุ้นหลายคน
followed Guo Dazhuang into the hall.
คอยจับตาดูกัวต้าจ้วงเข้าไปในห้องโถง
They seem to be sent by the Rong Family.
สงสัยว่าตระกูลหรงเป็นคนส่งมา
I'm afraid
ดูท่ากัวต้าจ้วง
Guo Dazhuang's cover was blown.
น่าจะถูกเปิดโปงแล้ว
Will Miss Feng be in trouble?
งั้นคุณเฝิงจะเกิดเรื่องไหม
Rong Jiashang
หรงเจียซ่าง
only tracked down to the Foundling Home.
สืบสาวถึงแค่สถานรับเลี้ยงเด็ก
It means
หมายความว่า
they only made Guo Dazhuang confess.
พวกเขาแค่ง้างปากกัวต้าจ้วงได้
Guo Dazhuang and Feng Shizhen
กัวต้าจ้วงกับเฝิงซื่อเจิน
don't know each other's identities.
ต่างก็ไม่รู้ฐานะของกันและกัน
By now,
ดังนั้นจนถึงตอนนี้
Shizhen is safe.
ซื่อเจินยังปลอดภัยดี
Then...
งั้น
Do I need to sneak in and check on her?
จะให้ผมแฝงตัวเข้าไปสืบดูไหมครับ
No.
ไม่ต้องไปแล้ว
Rong's Residence
ตอนนี้ทั้งตระกูลหรง
must be heavily guarded.
ต้องระมัดระวังอย่างแน่นหนาแน่
If you sneak in,
หากนายไป
you'll be caught.
มีแต่พาตัวไปติดกับ
Instead of helping Shizhen,
ไม่แค่ช่วยซื่อเจินไม่ได้
you'll only cause her trouble.
ยังจะเพิ่มความยุ่งยากให้เธอด้วย
But I believe in one thing.
แต่ฉันเชื่ออยู่เรื่องหนึ่ง
Shizhen...
ซื่อเจิน
I trained her myself.
เธอเป็นคนที่ฉันฝึกมากับมือ
I have confidence in her abilities.
ฉันเชื่อความสามารถของเธอ
You're right, Boss.
คุณชายเจ็ดพูดถูก
How do we deal with Guo Dazhuang?
งั้นกัวต้าจ้วงจะจัดการยังไงครับ
It's dangerous
ตอนนี้กัวต้าจ้วงอยู่ในมือหรงเจียซ่าง
when Guo Dazhuang is in the hand of Rong Jiashang.
ต้องไม่ปลอดภัยแน่
Try to get him out.
หาคนไปเอาตัวเขาออกมา
What about the Foundling Home?
ด้านสถานรับเลี้ยงเด็ก พวกเรา
Cut it off completely.
ตัดสายนี้ให้ขาดอย่างสมบูรณ์
It can no longer be used.
อย่าใช้อีก
Besides,
นอกจากนั้น
tell your men
แจ้งลูกน้องของนายด้วย
to keep a close eye.
จับตาดูให้ดี
If anything happens,
มีความเคลื่อนไหวอะไร
let me know.
บอกฉันทุกเวลา
Yes.
ครับ
Off you go.
ไปเถอะ
(Foundling Home)
(สถานรับเลี้ยงเด็ก)
Go check over there.
นายไปดูด้านนั้น
No one is in.
ไม่มีคน
Miss Feng.
คุณครู
Did you have a good sleep last night?
เมื่อคืนนอนหลับสบายไหมครับ
Yes.
ก็ดีค่ะ
How's it going with Guo Dazhuang?
ด้านกัวต้าจ้วงสืบไปถึงไหนแล้วคะ
He was rescued.
ถูกช่วยไปแล้ว
The man behind him is quite powerful.
คนที่อยู่เบื้องหลังเขาร้ายกาจจริง ๆ
How come?
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
Your men were following him, weren't they?
ไหนว่าส่งคนไปจับตาดูตลอดไม่ใช่เหรอ
Miss Feng,
คุณครู
think about it.
คุณว่า
In such a big residence,
คฤหาสน์ใหญ่โตแบบนี้
there are so many people.
คนมากมายเช่นนี้
But how many of them are honest?
คนจริงใจจะมีสักกี่คน
Miss Feng,
คุณครู
do you trust me?
คุณเชื่อผมใจไหม
I do, of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
Then,
งั้นคุณครู
can I trust you?
ผมเชื่อใจคุณได้ไหม
What?
ทำไม
You don't trust me?
คุณไม่เชื่อฉันหรือ
I do.
ผมเชื่อ
(Interrogation record)
(บันทึกการสอบปากคำ)
We found out two servants who stole things
คนขี้ขโมยสองคนที่สืบออกมาได้
and they have been fired.
ไล่ออกไปแล้วครับ
Most of the servants
คนรับใช้ในบ้านส่วนใหญ่
are clean,
ล้วนไม่มีปัญหาอะไร
except a gardener.
นอกจากคนสวนคนหนึ่ง
He confessed
เขาสารภาพว่า
that someone transmitted a message
ในคฤหาสน์เคยมีคนส่งข่าว
through him.
ไปข้างนอกโดยผ่านทางเขา
Have you figured out the person?
สืบได้หรือยังว่าเป็นใคร
Not yet.
ยังครับ
They transmitted the message through the locust tree in the garden
พวกเขาติดต่อกันผ่านต้นฉัตรจีนในสวนเท่านั้น
and they didn't see each other.
ต่างคนต่างไม่เคยเห็นหน้ากัน
However,
เพียงแต่
Miss Sun used to like reading under the locust tree.
คุณหนูซุนชอบอ่านหนังสือใต้ต้นฉัตรจีนจริง ๆ
What about those people out there?
คนข้างนอกล่ะ
I sent Guo Dazhuang to contact them.
ผมส่งกัวต้าจ้วงออกไปติดต่อแล้ว
But he was rescued from the Foundling Home.
สุดท้ายกัวต้าจ้วงถูกคนช่วยไป จากสถานรับเลี้ยงเด็ก
I checked the Foundling Home with my men.
ผมนำคน
A foreigner runs it.
ก่อตั้งโดยชาวต่างชาติ
It's clean.
ไม่มีปัญหาอะไร
But its staff composition is quite complicated.
เพียงแต่โครงสร้างของพนักงานระดับล่างซับซ้อน
So now,
ดังนั้นเบื้องต้น
we're not sure who is behind this.
ยังตัดสินไม่ได้ว่าเป็นฝีมือใคร
Someone from the Huang Family
ตระกูลหวงเหมือนมีคน
works in the Foundling Home.
ทำงานอยู่ที่สถานรับเลี้ยงเด็ก
Have the servants replaced if necessary.
สับเปลี่ยนคนที่ควรเปลี่ยนให้หมด
Keep a close eye on the Huang Family.
ส่งคนไปจับตาดูตระกูลหวง
Once you find out anyone suspicious,
พบปัญหาเมื่อใด
get him back.
ก็จับตัวกลับมาให้ฉันทันที
Yes.
ครับ
Things aren't going well with Zhao, either.
ด้านเหล่าจ้าวสถานการณ์ก็ไม่ค่อยดี
He has been tracking down the goods.
ตามสืบมาตั้งหลายวันแล้ว
Looks like
ดูท่า
he can hardly get them back.
ความเป็นไปได้ที่จะตามกลับมาก็น้อยมาก
Can you think of any solutions?
แกมีแผนรับมืออะไรไหม
I read the freight agreement
ผมอ่านสัญญาการขนส่งแล้ว
and did some checking.
และตรวจสอบบางเรื่องที่เกี่ยวข้องกับเขาด้วย
I realize
ผมพบว่า
that Commander Cao
ผู้บัญชาการเฉาคนนี้
pays special attention to this batch of goods.
เหมือนจะให้ความสำคัญกับของล็อตนี้เป็นพิเศษ
Besides,
อีกอย่าง
the goods aren't delivered
ท่าเรือยุโรปที่พวกเขาใช้ส่งมอบสินค้าล็อตนี้
to the European wharf that we usually use.
ก็ไม่ใช่ท่าเรือที่พวกเราใช้เป็นประจำ
Commander Cao and the European buyer aren't trading silver coins,
นั่นเป็นเพราะสิ่งที่ผู้บัญชาการเฉา กับผู้ซื้อชาวยุโรปแลกเปลี่ยนกัน
but munitions.
ไม่ใช่เงินสดแต่เป็นอาวุธ
So,
ดังนั้น
they pick a special wharf for the delivery.
จึงหาท่าเรือพิเศษทำการส่งมอบ
I see.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
Any ideas?
แกมีความคิดอะไรไหม
I think
ผมคิดว่า
we can prepare equivalent munitions
พวกเราเตรียมอาวุธที่มีมูลค่าเท่ากัน
as compensation.
มาชดใช้ได้
Be specific.
หมายความว่าอะไร
I read about an item
ผมอ่านสัญญา
in the agreement with Commander Cao.
ที่เซ็นกับผู้บัญชาการเฉาแล้วมีข้อหนึ่งว่า
If the deal fails
หากฝ่ายเราเป็นต้นเหตุ
due to our fault,
ให้การส่งมอบล้มเหลว
we need to pay ten times for the loss.
ต้องชดใช้ค่าเสียหายให้อีกฝ่ายสิบเท่า
Ten times the silver coins
เงินสดสิบเท่า
or equivalent munitions.
กับอาวุธที่มีมูลค่าเท่ากัน
Which do you think is better?
คุณพ่อว่าอะไรคุ้มกว่า
But at such a critical moment,
เพียงแต่ในยามหัวเลี้ยวหัวต่อแบบนี้
all forces are striving for munitions.
กลุ่มอิทธิพลทุกฝ่ายก็แย่งชิงอาวุธกัน
Who can help with our emergency?
ใครจะมีเหลือมาช่วยพวกเราล่ะ
Where there's a will, there is a way.
ความสำเร็จขึ้นอยู่กับคน
The canteen I visited has great steak.
สเต๊กของร้านที่ไปก่อนหน้านี้อร่อยมาก
It does?
งั้นเหรอ
Shall I take you there when there's a chance?
มีโอกาสจะพาคุณไปด้วยกันนะ
Good idea.
ดีเลย
Yunchi.
อวิ๋นฉือ
I have something to tell you.
ฉันมีธุระกับนาย
Come over.
มานี่หน่อย
All right.
ได้
Excuse me.
ขอตัวสักครู่นะครับ
Yunchi,
อวิ๋นฉือ
I know you're well-connected
ฉันรู้ว่านายอยู่ที่หาดเซี่ยงไฮ้
and well-informed in Shanghai.
รู้จักคนมาก ข่าวสารว่องไว
I'll count on you to take care of this.
เรื่องนี้ก็มอบให้นายแล้ว
Will you really listen to your father
นายจะเชื่อพ่อนาย
and take care of the problem for him?
จัดการเรื่องนี้แทนเขาจริงหรือ
You always hate such business, don't you?
นายรังเกียจการค้าเหม็นกลิ่นเงิน พวกนี้ที่สุดไม่ใช่หรือ
He's my father, after all.
ยังไงเขาก็เป็นพ่อฉัน
He supports the whole family.
เขาประคับประคองตระกูลหรงไว้ทั้งตระกูล
I can be unruly.
ฉันทรยศไม่เชื่อฟังได้
I can be cynical, too.
ชิงชังรังเกียจสังคมได้
But this is a different case.
แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
I get it.
ฉันเข้าใจแล้ว
You can count on me.
ให้เป็นหน้าที่ของฉันเอง
Aunt.
คุณป้า
Aunt, have some tea.
คุณป้าครับ ดื่มชาหน่อยครับ
You still remember I'm your aunt?
แกยังรู้หรือว่าฉันเป็นป้าแก
I took a trip to Hangzhou
ฉันแค่ไปหางโจว
and look what you've done at home.
แกก็ดีเหลือเกิน
You ransacked the whole residence.
พวกแกก็ก่อเรื่องเหมือนพลิกบ้านทั้งหลัง
No, no.
ป้าก็พูดเกินไป
That was just a routine inspection
ก็แค่ตรวจสอบตามปกติ
and the sticky-fingered servants were replaced.
เปลี่ยนคนงานที่มือเท้าไม่สะอาดไปก็เท่านั้น
Then why did you only replace
งั้นทำไมถึงเปลี่ยน
the servants from my maternal family?
แค่คนตระกูลหวงของฉัน
Are you saying
งั้นแกก็หมายความว่า
that my servants are sticky-fingered?
คนของฉันล้วนมือเท้าไม่สะอาดงั้นสิ
Are you?
ใช่ไหม
Here.
พวกนี้น่ะ
They confessed
เป็นสิ่งที่พวกเขาเซ็นชื่อ
and signed it.
ยอมรับเองทั้งนั้น
Look.
ป้าดูนะ
The assistant accountant
ห้องบัญชีที่สอง
embezzled over a hundred silver dollars.
เอาเงินต้าหยางของบ้านเราไปร้อยกว่าเหรียญ
This is the manager of the kitchen.
คนนี้เป็นหัวหน้าห้องครัว
He embezzled the most money.
เขายักยอกเงินไปมากที่สุด
And this...
ยังมีคนนี้อีก
Look.
ป้าดูสิ
Your maid Ms. Liu.
คนรับใช้คนสนิทของป้า
She sold your pearl necklaces.
ป้าหลิวเอาสร้อยมุกของป้าออกไปขาย
How ungrateful they are!
พวกกินบนเรือนขี้บนหลังคาพวกนี้
Most importantly,
ที่ ที่สำคัญที่สุดคือ
Uncle is very upset.
ลุงเขยไม่พอใจมาก
He's upset?
เขาไม่พอใจ
Ask him to think about it.
เขาก็ไม่คิดบ้าง
Without my Huang family,
ว่าถ้าไม่มีตระกูลหวงของพวกเรา
he wouldn't have been so rich!
เขาหรงติ้งคุนจะมีวันนี้หรือ
He must be grateful.
ไม่ว่าเมื่อไรก็ต้องคำนึงถึงมโนธรรม
It makes sense
ต่อให้เขาเลี้ยงดูตระกูลหวงเราทั้งชาติ
even if he supports my family all his life.
ก็สมควรแล้ว
That's not right, Ma'am.
คุณนายพูดผิดแล้วครับ
Now that you're my father's wife,
คุณนายแต่งเข้าตระกูลหรง
you're one of the Rong Family.
ก็เป็นคนของตระกูลหรง
You should give priority to our benefits.
ย่อมต้องเห็นผลประโยชน์ของตระกูลหรงสำคัญที่สุด
You can help your Huang family.
การช่วยครอบครัวตัวเองก็ไม่ใช่ไม่ได้
But you can't go too far.
แต่ก็ต้องมีขอบเขต
Your family helped my father build up the family fortune.
ตระกูลหวงช่วยให้คุณพ่อร่ำรวยได้ก็จริง
But we have never mistreated them.
แต่ตระกูลหรงเราก็ดีกับพวกเขามาตลอด
The money we give them every year can even afford an army.
เงินที่ให้ทุกปีก็เลี้ยงกองทัพได้กองหนึ่งเลย
Your brother was just so greedy.
เป็นคุณลุงหวงโลภไม่รู้จักพอ
He has a no-show job,
นั่งกินเงินเดือนไปวัน ๆ
but he still gets bribery.
แถมทุจริตและติดสินบนอีก
Now, he's even involved in the spy case.
ตอนนี้ยังมีเรื่องการสอดแนมความลับเข้ามาอีก
This spy
สายลับคนนั้น
was recommended by your family.
ก็เข้ามาจากทางตระกูลหวง
Ma'am,
คุณนาย
we support those who helped us,
พวกเราตระกูลหรงเลี้ยงผู้มีพระคุณ
but we never raise those who betrayed us.
แต่ไม่เลี้ยงคนที่ทรยศหักหลัง
Wasn't that man recommended by the Sun Family?
ไหนว่าตระกูลซุนไง
Why is it my family?
ทำไมกลายมาเป็นตระกูลหวงเราได้
Ma'am, think twice before you talk.
ก่อนคุณนายจะพูดโปรดคิดให้ดีก่อน
Are you one of the Rong Family
ที่สุดแล้วคุณเป็นคนตระกูลหรง
or the Huang Family?
หรือคนตระกูลหวง
Who do you think you are?
เธอเป็นใครกัน
You know what?
ฉันจะบอกให้นะ
You're just a jinx.
เธอมันเป็นตัวซวย
A total jinx.
เป็นดาวพิฆาต
Because of you, your mother died.
เธอทำให้แม่แท้ ๆ ของนายตายก่อน
Then, your little brother died.
จากนั้นก็ทำให้น้องชายเธอตาย
Now you even want to hurt me?
ตอนนี้แม้กระทั่งฉันเธอก็ไม่เว้นเลยเหรอ
I think
ฉันว่าเธอน่ะ
you'll also be betrayed
อีกหน่อยต้องถูกคนหักหลังญาติหนีหน้า
and end up all alone.
โดดเดี่ยวไปจนตาย
You'll die a terrible death.
ไม่ได้ตายดีแน่
Aunt, you're going too far.
คุณป้า นี่พูดเกินไปแล้ว
Did I say anything wrong?
ฉันพูดผิดตรงไหน
If it weren't for him,
ถ้าไม่ใช่เพราะเขา
my son...
ซินเอ๋อร์ของฉัน
He wouldn't have been kidnapped!
เขาจะถูกจับตัวไปได้ยังไง
He wouldn't have been dead!
จะตายได้ยังไง
He left my son in danger!
เป็นเขาที่เห็นคนตายแล้วไม่ช่วย
To protect yourself,
เพื่อรักษาชีวิตของตัวเอง
you watched those men
เธอยืนดูคนพวกนั้น
kill your little brother.
ทำร้ายน้องชายของเธอจนตาย
Look at you.
เธอดูท่าทางของเธอสิ
You're just as heartless
เหมือนพ่อเธอไม่มีผิด
as your father!
เย็นชาไร้น้ำใจ
Aunt. Aunt. Aunt.
คุณป้า คุณป้า คุณป้า
You never care for your family!
ในสายตาพวกเธอไม่เคยมีคำว่าญาติพี่น้อง
You care for no one, but yourself!
ในตายตามีแต่ตัวเธอเอง
Ma'am, you're being too emotional.
ตอนนี้คุณนายอารมณ์ร้อนเกินไป
I won't talk to you until you calm down.
ไว้คุณใจเย็นลงแล้วผมค่อยมาคุยกับคุณ
Rong Jiashang!
หรงเจียซ่าง
Aunt... Aunt...
คุณ คุณป้า
- Now, your father is still alive. - Aunt. Aunt.
ตอนนี้พ่อเธอยังมีชีวิตอยู่
But you are already
เธอก็ไม่เห็นแม่เลี้ยงอย่างฉัน
disrespecting your stepmother?
อยู่ในสายตาแล้วใช่ไหม
You're overthinking, Aunt.
คุณป้าคิดมากไปแล้ว
When your father passes away,
รอพ่อเธอตายไป
will you kick me out immediately?
เธอจะไล่ฉันออกไปเป็นคนแรกใช่ไหม
Aunt, he's leaving.
คุณป้า เขาไปแล้ว
- You own me my son's life! - Aunt.
เธอติดค้างฉันหนึ่งชีวิตนะ
Give my son back to me!
เธอคืนซินเอ๋อร์มาให้ฉัน
Why do you think you can swagger before me?
เธอมีสิทธิ์อะไรมาวางอำนาจใส่ฉัน
How miserable I am!
ฉันมีกรรมจริง ๆ
I have a husband.
แต่งงานกับสามีคนหนึ่ง
But he's so ungrateful.
ก็ใจดำอำมหิต
I had a son.
คลอดลูกชายมาคนหนึ่ง
But...
ก็จากไป
But he died when he was so little.
ก็จากไปตั้งแต่ยังเล็กขนาดนั้น
I hear Mr. Yang has come again.
ได้ยินว่าวันนี้คุณหยางมาอีกแล้ว
He seems to have some questions for you.
เหมือนมีอะไรอยากถามทุกคน
Do you
พวกเธอ
have something to tell Mr. Jiashang?
มีธุระจะคุยกับคุณชายใหญ่หรือ
- No.
ไม่มีค่ะ เปล่าค่ะ
Get to your business, then.
รีบไปทำงานเถอะ
Miss Feng, excuse us.
คุณครูเฝิงงั้นพวกเราไปก่อนนะคะ
- Excuse us.
งั้นพวกเราไปก่อนนะ
Jiashang,
เจียซ่าง
I don't want to disturb you.
ฉันไม่อยากรบกวนคุณ
But if...
แต่ถ้าหาก
If you want to talk to someone,
คุณต้องการคนคุยด้วย
I'm right here.
ฉันก็อยู่ที่ประตูนะ
Jiashang.
เจียซ่าง
At least you didn't smash
คุณไม่เสียดาย
your model planes.
ที่จะโยนโมเดลพวกนั้นของคุณจนพังหมด
For her?
เพื่อเขาแล้ว
It's not worth it.
ไม่คุ้มค่าหรอก
Don't be angry.
อย่าโกรธอีกเลย
I've brought you some biscuits.
ฉันเอาคุกกี้มาให้คุณด้วย
Have a taste.
ชิมดูสิ
I once read a medical journal.
ก่อนหน้านี้ฉันอ่านนิตยสารการแพทย์เล่มหนึ่ง
It says
บนนั้นบอกว่า
if a man has some sweet food when he's angry,
ตอนคนกำลังโกรธ กินของหวานสักหน่อย
he'll soon calm down.
จะทำให้อารมณ์สงบลงอย่างรวดเร็ว
I've never heard about it before.
เพิ่งได้ยินคำพูดแบบนี้เป็นครั้งแรก
Try one.
ชิมสักชิ้นนะ
I didn't mean to quarrel with her.
ผมไม่ได้อยากทะเลาะกับเธอหรอก
She hates me.
เธอเกลียดผม
I complain about her.
ผมแค้นเธอ
All because of my brother's death.
ที่สุดแล้วก็เพราะการตายของน้องซิน
But a dead man can't come back to life.
แต่คนตายไปแล้วไม่อาจฟื้นคืน
So, we can never be on good terms.
ดังนั้นปมนี้ก็คงไม่มีวันแก้ได้
I know.
ฉันรู้
Sometimes when you're angry,
บางครั้งหากเก็บความโกรธไว้ในใจ
you won't feel good unless you give vent to your anger.
ไม่ระบายออกมาก็ไม่สบายจริง ๆ
You also quarrel with people?
คุณครูก็ทะเลาะกับคนอื่นเป็นด้วยเหรอ
Of course.
เป็นแน่นอนสิ
After my family went broke,
หลังจากตระกูลเราล้มละลาย
we were often bullied.
ถูกรังแกมาไม่น้อย
I'm a woman
ฉันเป็นผู้หญิงตัวคนเดียว
with old and sick parents.
ต้องดูแลพ่อแม่ที่ทั้งแก่และป่วย
If I were weak,
อ่อนแอเพียงนิดเดียว
I would have been greatly bullied
ก็จะถูกโลกนี้รังแก
in such a cruel world.
จนไม่เหลือแม้แต่ซาก
I only witnessed how you reasoned things out.
เคยเห็นแต่ท่าทางตอนคุณครูพูดเรื่องหลักเหตุผล
I can't imagine what you look like in a quarrel.
คิดภาพคุณทะเลาะไม่ออกเลย
Actually,
ความจริง
no one wants to quarrel.
ไม่มีใครอยากโต้เถียงกับคนอื่นหรอก
Ma'am lives a hard life, too.
คุณนายก็ลำบากเหมือนกัน
Her son died.
ลูกชายก็ตายไปแล้ว
Her husband is cold to her.
สามีก็เย็นชากับเธอมาก
She must be very lonely.
เธอเองก็เจ็บปวดอ้างว้างมาก
But she can't leave like Sun Shaoqing.
แต่จะไปให้รู้แล้วรู้รอดเหมือนซุนเส้าชิงก็ไม่ได้
Others can break out of this place,
คนอื่นดิ้นรนจนหลุดพ้นได้
but she can't.
แต่เธอกลับไม่ได้
She's kind of poor.
ก็น่าสงสารทีเดียว
I understand.
ผมรู้แล้ว
I'll avoid arguing with her.
ต่อไปผมจะหลบเลี่ยงเธอ
She...
เธอ
She just doesn't understand you.
ก็แค่ไม่เข้าใจคุณ
In my eyes,
เท่าที่ฉันดู
you're a loyal and righteous man.
คุณเป็นคนมีคุณธรรมน้ำใจ
You protect your family
คุณรักปกป้องคนในครอบครัว
and shelter them from trouble.
ใช้บ่าไหล่กันลมบังฝนให้พวกเขา
In the future,
ในอนาคต
no matter who marries you,
ไม่ว่าผู้หญิงคนไหนแต่งงานกับคุณ
she'll live a happy life.
ก็ต้องมีความสุขมากแน่
Ma'am,
คุณนายครับ
what about Mr. Jiashang's birthday party?
งานเลี้ยงวันเกิดของคุณชายใหญ่คุณว่า
Go tell Master
นายไปคุยกับนายท่าน
that I don't feel well.
ฉันไม่ค่อยสบาย ป่วยแล้ว
I'm aching all over and I can't think straight.
ปวดไปทั้งตัวจนคิดอะไรไม่ออก
Don't bother me
ถ้าไม่มีเรื่องสำคัญอะไร
unless you really have to.
ก็ไม่ต้องมากวนฉัน
But Master said
แต่นายท่านบอกว่า
this is Mr. Jiashang's first time to
หลังโตเป็นหนุ่มแล้ว
make an appearance in Shanghai since he became an adult.
นี่คืองานวันเกิดที่คุณชายใหญ่ จะเปิดตัวในเซี่ยงไฮ้เป็นครั้งแรก
It has to be a grand party.
ต้องจัดให้สมเกียรติ
My head hurts.
ฉันปวดหัว
I can't speak. I need to rest.
พูดไม่ได้ ฉันอยากพักผ่อน
Ma'am.
คุณนาย
For Jiashang's birthday party,
งานวันเกิดของพี่ใหญ่
Father will invite many guests.
คุณพ่อต้องเชิญแขกมาเยอะแน่
How annoying!
น่ารำคาญจะตาย
I don't even have a nice new dress.
ฉันไม่มีเสื้อผ้าใหม่ให้ใส่สักตัวเลย
Fanglin,
พี่
you have a lot of dresses.
พี่มีเสื้อผ้ามากมายขนาดนั้น
Why do you still complain?
ทำไมยังบอกว่าไม่มีเสื้อผ้าใส่อีก
Look at my hairstyle.
เธอดูผมฉันสิ
It's the most popular French wave.
เป็นทรงลอนเล็กที่กำลังนิยมกันที่สุดเลย
It's modern, isn't it?
ทันสมัยใช่ไหม
Mm.
เสื้อผ้าปีที่แล้ว
isn't good enough for my new hairstyle.
จะเข้ากับทรงผมใหม่ในปีนี้ของฉันได้ไง
As the saying goes,
ว่ากันว่า
a girl always
ในตู้เสื้อผ้าของผู้หญิง
needs a new dress. Right?
มักจะขาดเสื้อผ้าไปชิ้นหนึ่งเสมอ ใช่ไหม
- Miss Feng.
คุณครู
Mother usually prepared
ปีก่อน ๆ งานเลี้ยงใหญ่แบบนี้
for such big parties in former years.
คุณแม่จะจัดการเองกับมือ
But now she's having a problem with Jiashang.
แต่ครั้งนี้คุณแม่กับพี่ใหญ่ทะเลาะกันนิดหน่อย
These days, she's in bed,
หลายวันนี้ก็นอนอยู่บนเตียงไม่ลุกขึ้น
saying she's sick.
บอกว่าปวดหัวตัวร้อน
Do you think
ทุกคนว่า
the birthday party
งานวันเกิดนี้
will be canceled?
คงไม่ล้มเลิกหรอกนะ
No way.
ไม่มั้ง
It's Jiashang's 20th birthday party.
นี่เป็นงานวันเกิดอายุครบ 20 ปีของพี่ใหญ่เลยนะ
Fanglin,
ฉันกลับคิดว่า
Master may ask you
นายท่านอาจมอบงานเลี้ยงครั้งนี้
to hold the party, I guess.
ให้ฟางหลินเป็นคนจัด
Seriously?
จริงเหรอ
Miss Feng,
คุณครูเฝิง
sorry to interrupt you.
รบกวนสักครู่
Miss Fanglin,
คุณหนูใหญ่
Master just asked you
นายท่านเพิ่งสั่งการมา
to take care of Mr. Jiashang's birthday party
งานเลี้ยงวันเกิดของคุณชายใหญ่เดือนหน้า
next month.
ให้คุณเป็นคนจัด
Me?
ฉัน
Miss Feng,
คุณครูเฝิง
you're quite prophetic.
คุณทายแม่นจริง ๆ
It's a great chance to exercise yourself.
นี่เป็นโอกาสฝึกฝนที่ดีมากครั้งหนึ่ง
Before,
ก่อนหน้านี้พวกคุณ
you held some tea parties, didn't you?
ก็เคยจัดงานเลี้ยงน้ำชาแล้วไม่ใช่หรือ
At those tea parties,
งานเลี้ยงน้ำชาเมื่อก่อน
we only invited a dozen classmates
ก็แค่เชิญเพื่อนนักเรียนสิบกว่าคน
to have fun at home.
มาเล่นที่บ้านเท่านั้น
Yeah.
นั่นสิ
But this time,
งานเลี้ยงครั้งนี้
Father will invite all the important men in Shanghai.
คุณพ่อต้องเชิญแขกทั่วทั้งหาดเซี่ยงไฮ้มาแน่
There will be at least
นี่ นับทั้งแขกจีนแขกฝรั่ง
one or two hundred Chinese and foreign guests.
อย่างน้อยก็ต้องมีร้อยสองร้อยคนเลยล่ะ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
Ma'am will help you.
คุณนายไม่มีทางไม่สนใจแน่
First, the residence should be cleaned.
คฤหาสน์ต้องปัดกวาดใหม่ก่อนรอบหนึ่ง
Some of the furniture is broken
พวกของที่ชำรุด
or has paint falling off.
สีซีด
Replace some
ที่ควรเปลี่ยนพวกเธอก็เปลี่ยน
and repaint some accordingly.
ที่ควรเติมสีก็เติมสี
Got it?
เข้าใจแล้วใช่ไหม
- Yes, Ma'am.
- ครับ คุณนาย - ค่ะ คุณนาย
The garden in front of the residence should be tended.
สวนดอกไม้หน้าคฤหาสน์ก็ต้องตัดแต่งใหม่
I won't let anyone
ฉันจะไม่ยอมให้คนอื่น
laugh at our family.
หัวเราะเยาะตระกูลหรงเราแน่
Get to your business. Go.
แยกย้ายไปได้แล้ว ๆ
- Yes.
- ครับ - ค่ะ
Ms. Kang, keep a close eye on them.
ป้าคัง เข้มงวดกวดขันหน่อยนะ
Yes, Ma'am.
ค่ะ คุณนาย
Be quick. Get going.
ว่องไวกันหน่อยนะ รีบไป ๆ
Thank you, Mother.
ขอบคุณค่ะคุณแม่
It's so nice to have you around.
มีแม่อยู่ดีจริง ๆ
Sure.
แน่นอนอยู่แล้ว
I'll certainly make you
แม่ต้องให้ลูกกลายเป็นคุณหนูที่มีหน้ามีตา
the most graceful lady in Shanghai.
ที่สุดในเซี่ยงไฮ้แน่
By the way, Mother,
จริงสิ คุณแม่คะ
I want Miss Feng to help me, too.
ครั้งนี้หนูอยากให้คุณครูเฝิงช่วยหนูด้วย
Miss Feng, you're very attentive.
คุณครูเฝิงทำงานละเอียดถี่ถ้วน
Please help Fanglin
ครั้งนี้คงต้องรบกวนคุณ
with the party.
ช่วยฟางหลินแล้วนะคะ
I'll reward you.
ฉันไม่ให้คุณเสียเปรียบแน่
Don't worry, Ma'am.
คุณนายโปรดวางใจ
If Miss Fanglin needs any help,
หากคุณหนูใหญ่มีอะไรที่ต้องการความช่วยเหลือ
I'll try my best.
ฉันจะทำอย่างเต็มที่ค่ะ
- It counts on you. - Mm.
ขึ้นอยู่กับลูกแล้ว
You must do your best
ลูกต้องทำมันให้ดีที่สุด
and show your father how capable you can be.
ให้พ่อของลูกเห็นว่าลูกเก่งแค่ไหน
I know, Mother.
คุณแม่ หนูรู้ค่ะ
- I trust you. - Mm.
แม่เชื่อมั่นในตัวลูก
Miss.
คุณหนู
Miss, have some soup.
คุณหนู คุณดื่มสักคำเถอะค่ะ
It's the snow clam and jujube soup
นี่เป็นซุปไข่กบหิมะตุ๋นพุทราจีน
just delivered from Rong's Residence.
ที่จวนตระกูลหรงเพิ่งให้คนส่งมา
Master still cares for you.
คิดว่านายท่านต้องคิดถึงคุณแน่ค่ะ
When Master favored me,
เมื่อคิดถึงตอนฉันเป็นที่โปรดปราน
I had far better food than this.
มีวันไหนที่อาหารเทียบตอนนี้ไม่ได้
I risked my life and gave birth to his son.
ฉันทุ่มเทชีวิตให้กำเนิดบุตรชายให้เขาหรงติ้งคุน
But I'm left alone in the hospital,
สุดท้ายกลับเหมือนผ้าเก่า ๆ ขาด ๆ
like a useless rag.
ถูกทิ้งไว้ที่โรงพยาบาล
How many times has he come to the hospital?
เขามาโรงพยาบาลกี่ครั้ง
Has he ever visited me?
มีครั้งไหนที่มาเยี่ยมฉันบ้าง
Master is just angry.
นายท่านก็แค่ยังไม่หายโกรธเท่านั้น
When you get better
รอพวกเราบำรุงร่างกายจนหายดี
and go back home with your son,
นำคุณชายน้อยกลับไปจวนตระกูลหรง
you'll have the final say.
ทุกอย่างนี้ก็ต้องอยู่ในโอวาทของคุณแล้ว
After Shaoqing ran away from home,
ชิงเอ๋อร์งอนจากไปครั้งนี้
things got tough
ชีวิตของคนตระกูลซุน
for our Sun family.
จะดีได้ยังไง
Do you really think the big fool at the door
เธอคิดว่าเจ้าโง่ที่ประตูนั่น
was sent by Master to protect us?
เป็นนายท่านส่งมาคุ้มครองพวกเราหรือ
And Huang Shujun, the old hag.
ยังมียัยแก่ตัวร้ายหวงซูจวินนั่นอีก
She won't let me override her again.
มีหรือเธอจะยอมให้ฉันขึ้นไปขี่บนหัวเธออีก
I should be grateful that
ไม่ฉวยโอกาสนี้เหยียบตระกูลซุนเราให้ตาย
she didn't take the opportunity to crash my family.
ฉันก็ต้องขอบคุณฟ้าดินแล้ว
Come on in.
เชิญเข้ามาค่ะ
Dr. Feng.
คุณหมอเฝิง
Go tell your master
กลับไปบอกนายท่านของพวกคุณ
that in our hospital,
ที่โรงพยาบาลของเรา
the adult and the baby are both lives
จะเด็กหรือผู้ใหญ่ก็คือชีวิต
and they will both be protected.
ต้องช่วยทั้งนั้น
Miss Sun,
คุณนายซุน
how do you feel today?
วันนี้รู้สึกยังไงบ้างครับ
Not bad.
ก็ดีค่ะ
But you look pale.
ดูสีหน้าแล้วไม่ค่อยจะดีนัก
Have a blood test later.
อีกเดี๋ยว เรามาตรวจเลือดกันหน่อย
If you feel anything wrong,
ถ้ามีปัญหาอะไร
tell the nurse in time.
ต้องบอกพยาบาลทันที
Thank you, Dr. Feng.
ขอบคุณคุณหมอเฝิงค่ะ
You're weak
สุขภาพคุณไม่ค่อยดี
and you need extra nutrition.
ต้องเสริมสารอาหาร
The snow clam and jujube soup
ซุปไข่กบหิมะตุ๋นพุทราจีนนี้
is good for you.
ดีกับคุณมากทีเดียว
Have it when it's hot.
ต้องดื่มตอนร้อน ๆ
Chuntao, give it to me.
ชุนเถา เร็วเข้า
All right, then.
ได้
Take a good rest.
งั้นคุณพักผ่อนให้เต็มที่
I'll leave you alone.
ผมจะออกไปก่อน
See you, Dr. Feng.
ขอบคุณค่ะคุณหมอเฝิง
Miss,
คุณหนู
why are you flushing?
ทำไมหน้าคุณแดงแล้ว
Are you feeling unwell?
ไม่สบายตรงไหนหรือเปล่า
Are you having a fever?
เป็นไข้หรือเปล่า
- No. - Let me check.
เปล่า
No.
- เปล่า - ฉันดูหน่อยค่ะ
Exotic beasts.
สัตว์ล้ำค่าหายาก
Antiques and paintings.
ภาพอักษรโบราณ
Rare medicinal materials.
สมุนไพรเลอค่า
And munitions, of course.
ย่อมต้องรวมถึงอาวุธด้วย
Come on. Be careful.
ระวังหน่อย
It'll explode if it falls.
นี่ตกพื้นแล้วระเบิดเลยนะ
Be careful.
ช้าหน่อย
You made it?
นี่คุณทำเองหรือครับ
Yes. I made it.
ใช่แล้ว
Look. Here are more things.
ดูสิ ด้านหลังยังมีอีกนะ
The price is negotiable.
ราคาคุยกันได้
The quality isn't good.
คุณภาพแบบนี้ไม่ไหว
Take it easy.
อย่าร้อนใจสิ
Let's keep looking.
ลองหาดู
Have another look. Here are more things.
ดูอีกหน่อยสิ ข้างหลังยังมีอีกนะ
- Thank you. - The price is negotiable.
ขอบคุณ
Here are more things.
ราคาคุยได้
Come back later.
เดี๋ยวกลับมาอีกนะ
Come and have a look. Made in Germany.
มา เถ้าแก่ ดูหน่อยไหม ของเยอรมันนะ
Boss,
ลูกพี่
they've been walking around for a while,
ผมเห็นพวกเขาวนอยู่ตรงนี้หลายรอบแล้ว
asking about munitions.
ถามข่าวเรื่องอาวุธตลอดเลย
They're apparently rich young men who haven't ever suffered.
ดูก็รู้ว่าเป็นคุณชายเศรษฐีที่ไม่เคยลำบากมาก่อน
The industry of munitions is so complicated.
การค้าอาวุธของเราลึกขนาดนี้
They're too inexperienced.
พวกเขายังอ่อนหัดไปหน่อย
This is a business coming to us.
นี่เป็นการค้าที่เอามาส่งถึงประตู
Will we do it?
เราจะทำไหมครับ
Go talk to them.
แกไปหยั่งเชิงพวกเขา
Hello, gentlemen.
คุณทั้งสอง
I hear you want some munitions.
ได้ยินว่าจะซื้ออาวุธหรือ
Do you have the supply?
นายมีของเหรอ
I certainly do.
ของน่ะมีแน่นอน
But I wonder
แต่ไม่รู้ว่าคุณทั้งสอง
if you can pay the price.
จะซื้อไหวไหม
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
As long as you can provide high-quality munitions,
ขอแค่ของดีพอ
money isn't a problem.
เงินไม่ใช่ปัญหา
Check this out.
คุณดูอันนี้สิ
Made in Germany?
ของเยอรมัน
Right.
แน่นอนอยู่แล้ว
We provide
สินค้าของเรา
the best goods in Shanghai.
มีเจ้าเดียวในเซี่ยงไฮ้
How many pieces do you have?
จำนวนล่ะ
You sound like
ฟังคำพูดของคุณ
you want a big batch.
คุณต้องการล็อตใหญ่ใช่ไหม
Exactly.
แน่นอน
But where did you
แต่สินค้าล็อตนี้
get the goods?
นายได้มาจากไหน
You don't need to know that.
วีรบุรุษไม่ถามไถ่ที่มา
It's the rule of the black market.
นี่คือกฎของตลาดมืดเรา
You pay and we give you the goods.
พวกคุณรับของพวกเรารับเงิน
When the deal is over,
เงินถึงของถึงก็จบ
we're done.
ไม่เกี่ยวข้องกันอีก
If you have any concerns about it,
หากคุณชายทั้งสองมีอะไรที่กังวลอีกละก็
I can just
งั้นการค้าขายครั้งนี้
call the deal off.
ผมไม่ทำดีกว่า
We're in an emergency, aren't we?
ตอนนี้ไม่ใช่วิกฤติหรือ
Where can we buy so many munitions?
จะไปซื้ออาวุธมากขนาดนั้นจากไหน
Don't be too cautious.
นายอย่าระแวงเกินไปเลย
Or we'll miss the chance.
สุดท้ายจะพลาดไป
What else do you have?
พวกนายยังมีของอะไรอีก
Small submachine gun and small grenades.
ปืนกลขนาดเล็ก ระเบิดมือขนาดเล็ก
We have all of them.
พวกเรามีหมด
I want to check the goods first.
ผมอยากดูของก่อน
How about this?
เอาแบบนี้แล้วกัน
If you really want to buy some,
หากคุณทั้งสองมีความจริงใจจะซื้อ
let's set a date.
พวกเราก็นัดเวลากัน
The night after tomorrow,
มะรืนนี้ตอนกลางคืน
let's meet at the abandoned No.11 Cargo Terminal.
โกดังร้างหมายเลข 11 ที่ท่าเรือ
What do you say?
เป็นยังไง
Deal.
ได้
Fine.
เยี่ยม
See you there.
ไม่พบไม่เลิกรา
- Fanglin. - Ah?
ฟางหลิน
Come and have a look.
คุณมาดูหน่อย
This is the guest list I've drafted.
นี่คือรายชื่อแขกทั้งหมดที่ฉันร่างขึ้นมา
Check it.
คุณมาเช็กดูหน่อย
I'll add some of Father's business friends.
บนนี้ยังต้องเพิ่มแขกที่ทำการค้ากับคุณพ่ออีกหน่อย
- Check it carefully. - Mm.
ละเอียดหน่อยนะ
Look at this.
เธอดูนี่สิ
I'll check it out with Xiucheng.
อันนี้ฉันต้องเอาไปให้พี่ซิ่วเฉิงเช็กสักหน่อย
If guests avoid some certain food,
ข้อห้ามเรื่องอาหารของแขก
write it down.
พี่ต้องทำเครื่องหมายไว้ด้วยนะ
Don't just stare at Xiucheng
อย่าเอาแต่มองพี่ซิ่วเฉิง
and ignore what he says.
จนลืมฟังว่าเขาพูดอะไรบ้าง
How annoying!
เธอนี่บ้าจริง ๆ
Don't say that. Don't.
เธอพูดอีกสิ พูดอีก
Miss Fanglin, Miss Fanghua,
คุณหนูทั้งสอง
the hotel delivered many food samples.
ทางโรงแรมส่งตัวอย่างอาหาร มาให้ชิมมากมายเลยครับ
Right out there.
อยู่ข้างนอกนะครับ
Let's go.
ไปเถอะ
- Miss Feng. - Miss Feng, join us.
คุณครูเฝิง ไปด้วยกันสิคะ
All right.
ได้
Go.
ไปค่ะ
This tastes good.
รสชาตินี้ไม่เลว
Add it to the food list.
เพิ่มลงไปในรายการเถอะ
Taste the red wine, please.
คุณลองชิมไวน์แดงนี่ดู
The red wine is perfect
ไวน์นี้เข้ากับเนื้อแกะย่างถ่าน
for grilled lamb chops.
ที่สุดแล้วครับ
Mm, I'll taste it later.
อันนี้เดี๋ยวฉันจะชิม
Let me compare them.
ฉันขอเปรียบเทียบอีกหน่อย
Mm.
คุณครูคะ
Come and taste it.
คุณก็มาชิมหน่อยสิคะ
All right.
ได้
So many kinds of dessert.
เยอะมากเลย
I haven't tasted this kind yet. Try some for me.
อันนี้ยังไม่มี คุณช่วยฉันชิมหน่อย
How does it taste?
เป็นยังไงบ้างคะ
It tastes great.
อันนี้อร่อยมากเลย
This... This one tastes good, too.
อันนี้ อันนี้ก็ไม่เลว
I'm sure
แมวตะกละฟางฮว่า
Fanghua will love it.
ต้องชอบกินอันนี้แน่ ๆ
Jiashang.
พี่ใหญ่
Are you just back?
พี่เพิ่งกลับมาเหรอคะ
Yes.
ใช่แล้ว
What are you eating?
พวกเธอกินอะไรกันอยู่
We're picking the dessert.
พวกเรากำลังเลือกของหวานน่ะ
This one tastes great.
อันนี้อร่อย
Try some.
รีบชิมสิ
Why do I smell the sulfur?
(ทำไมถึงมีกลิ่นกำมะถันด้วย)
The aftertaste of love lingers
♪ลิ้มรสชาติที่หลงเหลือของเศษรัก♪
Hatred snaps roses in two
♪ความชังกลับทิ่มแทงกุหลาบ♪
Tear-like drizzle seems fine
♪น้ำตาที่กลบเกลื่อนเป็นฝนพรำช่างสวยงาม♪
Where's the key to one's heart
♪ไร้กุญแจไม่อาจไขความในใจ♪
Who knows what lies ahead
♪ใครจะรู้หนทางข้างหน้า♪
The moon isn't lonelier than us
♪ดวงจันทร์ไม่อ้างว้างเท่าคนเรา♪
Sitting alone to see begonias in the breeze
♪นั่งเพียงลำพังคอยสายลมต้นไห่ถังผลิดอกสีแดง♪
I still remember our dance
♪เต้นรำพร้อมคุณมีสิ่งระลึกถึงด้วยกัน♪
The autumn wind can't whisk away thick leaves
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่โรยรา♪
I remember the way you smiled at me
♪ในความทรงจำ จะคงไว้ซึ่งความจริงจากรอยยิ้มคุณ♪
The autumn wind can't whisk away innocent leaves
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่บริสุทธิ์♪
However time streams
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย♪
And trust each other completely
♪ชีวิตนี้ ไร้ข้อสงสัยต่อกัน♪
However time flies
♪กาลเวลาได้คัดกรองพวกเรา♪
We're destined to love
♪ก็คือคนที่ลิขิตมาให้รัก♪
And cherish each other
♪คนที่หวงแหน♪